Datenschutzerklärung 
für die Inhalte und Funktionen 
Der https://intellomind.ai 
(nachfolgend „Services“)


Stand: März 2026

Einleitung
Datenschutzerklärungen sind oft schwer zu lesen. Das verstehen wir. Und möchten es anders machen. Wir möchten Nutzern mit unserer Datenschutzerklärung eine einfach verständliche Erklärung über die Art und Weise der Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch uns geben. Hierfür gliedern wir unsere Datenschutzerklärung klar strukturiert für Nutzer auf und zeigen Nutzern zu jedem Themenbereich, ob und wie wir die personenbezogenen Daten von Nutzern verarbeiten.

Wir erläutern Nutzern in dieser Datenschutzerklärung, ob und wie wir personenbezogene Daten verarbeiten. Hierbei stellen wir Nutzern sämtliche Verarbeitungsvorgänge dar, die durch uns, durch von uns beauftragte oder eingebundene Dienste Dritter oder die sonstige Dritte in unserem Auftrag im Rahmen der Nutzung unserer Website, unserer Social Media Profile und der hierbei jeweils verfügbarer Funktionen (nachfolgend zusammen auch „Services“ genannt) vorgenommen werden.

Inhaltsverzeichnis
Unsere Datenschutzerklärung ist wie folgt aufgebaut

1.	Allgemeines - Kurze Einführung zum Gegenstand der Datenschutzerklärung, zum Verantwortlichen und zum Datenschutzbeauftragen
2.	Allgemeine Informationen zur Datenverarbeitung - Informationen dazu, was personenenbezogene Daten sind, auf welcher rechtlichen Grundlage wir diese verarbeiten oder auch mit Dritten teilen
3.	Betroffenenrechte - Informationen zu Nutzer Rechten auf u.a. Auskunft, Löschung oder Widerspruch zu unserer Datenverarbeitung
4.	Angaben zu den verwendeten Cookies und weiterer Technologien - Informationen zur Verwendung von Cookies und weiterer Technologien, mit bzw. mithilfe derer wir die personenbezogenen Daten von Nutzern verarbeiten
5.	Datenverarbeitung im Zusammenhang mit der Nutzung unserer Services - Informationen zu unserer Datenverarbeitung in unseren Services selbst
6.	Kommunikations Services - Informationen zu Diensten zur Kommunikation sowie zur entsprechenden Verarbeitung von personenbezogenen Daten
7.	Bereitstellung unserer Services - Informationen zu Hostingdienstleistern und den von diesen in Anspruch genommenen Diensten
8.	Tracking & Tools - Informationen zu Diensten, mittels derer wir Nutzern unsere Services bereitstellen und mittels derer wir die Nutzung unserer Services analysieren
9.	Transaktionale Mails - Informationen zur Integration von Mailing-Dienstleistern, mit denen wir transaktionale Mailings umsetzen
10.	Profile auf Social Media - Informationen zu unseren Präsenzen auf den Netzwerken der Sozialen Medien und der entsprechend hierdurch erfolgten Verarbeitung von personenbezogenen Daten

1. Allgemeines

Der Schutz von personenbezogenen Daten und der Privatsphäre ist uns überaus wichtig. Deshalb möchten wir Nutzern umfassende Transparenz bezüglich der Verarbeitung von personenbezogenen Daten (DSGVO) sowie bezüglich der Speicherung von Informationen auf dem Endgerät des Nutzers (TDDDG) bieten. Denn nur, wenn die Verarbeitung von personenbezogenen Daten und Informationen für Nutzer als betroffene Personen nachvollziehbar sind, sind sie ausreichend über den Umfang, die Zwecke und den Nutzen der Verarbeitung informiert. 

Diese Datenschutzerklärung gilt für alle von uns durchgeführten Verarbeitungen personenbezogener Daten sowie für die Speicherung von Informationen auf Endgeräten. Nutzer gilt also sowohl im Rahmen der Erbringung von Leistungen in unseren Services als auch innerhalb externer Onlinepräsenzen, wie z.B. unserer Social-Media-Profile.

Verantwortlicher im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO), des Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG) sowie sonstiger datenschutzrechtlicher Vorgaben ist die

Intellomind UG (haftungsbeschränkt) 
Geschäftsführer: Agron Basha 
Hüingser Ring 1 
58710 Menden 
E-Mail: info@intellomind.ai  
Telefon: +49 176 70599319

Im Folgenden „Verantwortlicher“ oder „wir“ genannt.

2. Allgemeine Informationen zur Datenverarbeitung

Zunächst einmal möchten wir Nutzern einleitende Informationen dazu geben, was der Schutz personenbezogener Daten bedeutet, was personenbezogene Daten sind, wie wir sie verarbeiten und welche Sicherheitsmaßnahmen wir hierbei anbringen.

2.1 Verarbeitung personenbezogener Daten
Personenbezogene Daten (nachfolgend auch „Daten“) sind Einzelangaben über persönliche oder sachliche Verhältnisse einer bestimmten oder bestimmbaren natürlichen Person.

Einzelangaben über persönliche oder sachliche Verhältnisse sind beispielsweise die Folgenden Daten, wobei klargestellt wird, dass nicht alle diese Daten auch durch unsere Services verarbeitet werden müssen:

•	Personaldaten - Name, Alter, Familienstand, Geburtsdatum
•	Kommunikationsdaten - Anschrift, Telefonnummer, E-Mail Adresse
•	Kontodaten - Konto-, Kreditkartennummer
•	Geodaten - IP Adresse & Standortdaten
•	Gesundheitsdaten - Gesundheitlicher Zustand, Krankheiten

Das „Verarbeiten“ personenbezogener Daten umfasst beispielsweise die folgenden Maßnahmen:

•	Erhebung - Die Erhebung von Daten über Kontaktformulare, per E-Mail oder durch von uns genutzte Prozesse und Dienste
•	Übermittlung - Die Übermittlung von Daten an unsere Dienstleister, eingebundene Dienste oder sonstige Dritte
•	Speicherung - Die Speicherung von Daten in unseren Datenbanken oder auf unseren Servern
•	Veränderung - Die Änderung von Daten aufgrund von Änderungen des Namens, des Wohnortes oder von Angaben in unseren Services
•	Löschen - Das Löschen von Daten, wenn wir keine Berechtigung mehr haben, diese zu verarbeiten

2.2 Rechtliche Grundlagen zur Verarbeitung von personenbezogenen Daten
Wir verarbeiten personenbezogene Daten nur innerhalb der rechtlich zulässigen Grenzen. Dazu verpflichtet uns schon das Gesetz. Insbesondere die DSGVO. Daraus sind wir verpflichtet, Datenverarbeitungsvorgänge immer auf eine rechtliche Grundlage stützen zu können. Diese rechtlichen Grundlagen sind in Art. 6 Abs. 1 DSGVO normiert. Im Folgenden nennen wir sämtliche rechtlichen Grundlagen, auf die wir eine Verarbeitung von personenbezogenen Daten stützen.

•	Einwilligung - Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO: Eine Verarbeitung von Daten erfolgt, wenn Nutzer in diese Verarbeitung, nach vorheriger ausreichender Information über deren Umfang und Zwecke durch uns, aktiv, also bspw. durch ein „Opt-In“, eingewilligt haben. Sollten Nutzer ihre Einwilligung widerrufen oder nicht erteilt haben, so verarbeiten wir Daten unserer Nutzer nicht (mehr) für Zwecke, bei denen wir eine Einwilligung benötigen.
•	Einwilligung besondere Kategorien - Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO: Eine Verarbeitung von Daten, die in besondere Kategorien personenbezogener Daten fallen, wie bspw. Gesundheitsdaten, politische Meinungen etc. (siehe auch Art. 9 Abs. 1 DSGVO) erfolgt, wenn Nutzer in diese Verarbeitung, nach vorheriger ausreichender Information über deren Umfang und Zwecke durch uns, aktiv, also bspw. durch ein „Opt-In“, eingewilligt haben. Sollten Nutzer ihre Einwilligung widerrufen oder nicht erteilt haben, so verarbeiten wir Daten unserer Nutzer nicht (mehr) für Zwecke, bei denen wir eine Einwilligung benötigen.
•	Zur Vertragserfüllung - Art. 6 Abs. 1 lit. b: Eine Verarbeitung von Daten erfolgt, wenn sie für die Erfüllung eines Vertrags zwischen uns oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich ist. Sofern die Verarbeitung zur Vertragserfüllung nicht mehr notwendig ist, verarbeiten wir die personenbezogenen Daten von Nutzern nicht mehr.
•	Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung . Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO: Eine Verarbeitung von Daten erfolgt, wenn diese Verarbeitung zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung erforderlich ist, der wir als Verantwortliche unterliegen.
•	Berechtigtes Interesse - Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO: Eine Verarbeitung von Daten erfolgt, wenn dies zur Wahrung eines auf unserer Seite liegenden berechtigten Interesses erforderlich ist und hierbei Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten der Nutzer, den Schutz von Daten betreffend, nicht überwiegen.

Personenbezogene Daten werden von uns nur für eindeutige Zwecke verarbeitet (Art. 5 Abs. 1 lit.  b DSGVO). Sobald der Zweck der Verarbeitung wegfällt, werden die personenbezogenen Daten von Nutzern gelöscht oder durch technische sowie organisatorische Maßnahmen geschützt (z.B. durch Pseudonymisierung). 

Gleiches gilt für den Ablauf einer vorgeschriebenen Speicherfrist, vorbehaltlich der Fälle, in denen eine weitere Speicherung für einen Vertragsabschluss oder Vertragserfüllung notwendig ist. Darüber hinaus kann sich eine gesetzliche Pflicht zu einer längeren Speicherung oder einer Weitergabe an Dritte (insb. an Strafverfolgungsbehörden) ergeben. In sonstigen Fällen hängt die Speicherdauer und Art der erhobenen Daten sowie die Art der Datenverarbeitung davon ab, welche Funktionen Nutzer im Einzelfall nutzt. Gerne geben wir Nutzern darüber auch im Einzelfall Auskunft, gemäß Art. 15 DSGVO.

2.3 Diese Datenkategorien verarbeiten wir
Datenkategorien sind insbesondere die folgenden Daten: 

•	Stammdaten (z.B. Namen, Anschriften, Geburtsdaten),
•	Kontaktdaten (z.B. E-Mail-Adressen, Telefonnummern, Messengerdienste), 
•	Inhaltsdaten (z.B. Texteingaben, Fotografien, Videos, Inhalte von Dokumenten/Dateien), 
•	Vertragsdaten (z.B. Vertragsgegenstand, Laufzeiten, Kundenkategorie), 
•	Zahlungsdaten (z.B. Bankverbindungen, Zahlungshistorie, Verwendung sonstiger Zahlungsdienstleister), 
•	Nutzungsdaten (z.B. Verlauf in unseren Services, Nutzung bestimmter Inhalte, Zugriffszeiten), 
•	Verbindungsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen, URL-Referrer).

2.4 Diese Sicherheitsmaßnahmen treffen wir
Nach Maßgabe der gesetzlichen Vorgaben und unter Berücksichtigung des Stands der Technik, der Implementierungskosten und der Art, des Umfangs, der Umstände und der Zwecke der Verarbeitung sowie der unterschiedlichen Eintrittswahrscheinlichkeiten und des Ausmaßes der Bedrohung von Rechten und Freiheiten treffen wir geeignete technische und organisatorische Maßnahmen, um ein dem Risiko angemessenes Schutzniveau zu gewährleisten.
Zu den Maßnahmen gehören insbesondere die Sicherstellung, dass Daten unserer Nutzer vertraulich, integer und jederzeit verfügbar gespeichert und verarbeitet werden. Weiterhin gehören Kontrollen des Zugangs zu Daten sowie des Zugriffs, der Eingabe, der Weitergabe, der Sicherung der Verfügbarkeit und ihre Trennung von Daten anderer natürlicher Personen zu den Sicherheitsmaßnahmen, die wir implementieren. Des Weiteren haben wir Verfahren eingerichtet, die eine Wahrnehmung von Betroffenenrechten (siehe unter Ziff. 3), die Löschung von Daten und Reaktionen bei einer Gefahr für Daten unserer Nutzer gewährleisten. Ferner berücksichtigen wir den Schutz personenbezogener Daten bereits bei der Entwicklung unserer Software sowie durch Verfahren die dem Prinzip des Datenschutzes durch Technikgestaltung und durch datenschutzfreundliche Voreinstellungen entsprechen.

2.5 So übermitteln oder offenbaren wir personenbezogene Daten gegenüber Dritten
Im Rahmen unserer Verarbeitungsmaßnahmen von personenbezogenen Daten kommt es vor, dass diese Daten an andere Stellen, Unternehmen, rechtlich selbstständige Organisationseinheiten oder Personen übermittelt oder offengelegt werden. Diese Dritten können z.B. Zahlungsinstitute im Rahmen von Zahlungsvorgängen, mit IT-Aufgaben beauftragte Dienstleister oder Anbieter von Diensten und Inhalten, die wir in unsere Services eingebunden haben, gehören. Sollten wir die personenbezogenen Daten von Nutzern an Dritte übermitteln oder offenbaren, beachten wir die gesetzlichen Vorgaben und schließen insbesondere entsprechende Verträge bzw. Vereinbarungen, die dem Schutz von Daten dienen, mit den Empfängern von Daten ab.

2.6 So erfolgt eine Drittlandübermittlung
Sollte in dieser Datenschutzerklärung dargestellt sein, dass wir die personenbezogenen Daten von Nutzern in ein Drittland, also ein Land außerhalb der EU bzw. außerhalb des EWR, übermitteln, gilt Folgendes. Eine Drittlandübermittlung erfolgt nur in Übereinstimmung mit den gesetzlichen Vorgaben. Wir sichern Nutzern zu, dass wir eine vertragliche oder gesetzliche Ermächtigung zur Übermittlung und Verarbeitung von Daten in dem betreffenden Drittland haben. Darüber hinaus lassen wir Daten unserer Nutzer nur von Dienstleistern in Drittländern verarbeiten, die aus unserer Sicht ein anerkanntes Datenschutzniveau aufweisen. Das bedeutet, dass zwischen der EU und dem Land, in dem wir die personenbezogenen Daten von Nutzern übermitteln, z.B. ein entsprechender Angemessenheitsbeschluss besteht. Ein „Angemessenheitsbeschluss“ ist ein Beschluss, der von der Europäischen Kommission gemäß Art. 45 DSGVO angenommen wird und durch den festgelegt wird, dass ein Drittland (d. h. ein Land, das nicht an die DSGVO gebunden ist) oder eine internationale Organisation ein angemessenes Schutzniveau für personenbezogene Daten bietet. Alternativ, also bspw. wenn es keinen Angemessenheitsbeschluss gibt, erfolgt eine Drittlandübermittlung nur, wenn etwa vertragliche Verpflichtungen zwischen uns und dem Dienstleister im Drittland durch sogenannte Standardvertragsklauseln der EU-Kommission vorliegen und weitergehende technische Sicherheitsvorkehrungen getroffen wurden, die ein angemessen gleiches Schutzniveau zu dem in der EU gewährleisten bzw. der Dienstleister im Drittland Datenschutz-Zertifizierungen vorweisen kann und Daten unserer Nutzer nur gemäß interner Datenschutzvorschriften verarbeitet werden (Art. 44 bis 49 DSGVO. Informationsseite der EU-Kommission: https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection_de). 

Im Rahmen des sogenannten „Data Privacy Framework” („DPF“) hat die EU-Kommission das Datenschutzniveau für bestimmte Unternehmen aus den USA im Rahmen der Angemessenheitsbeschlusses vom 10.07.2023 als sicher anerkannt. Eine Liste der zertifizierten Unternehmen als auch weitere Informationen zu dem DPF können Nutzer der Webseite des Handelsministeriums der USA unter https://www.dataprivacyframework.gov/ (in Englisch) entnehmen. Wir informieren Nutzer im Rahmen dieser Datenschutzerklärung, welche von uns eingesetzten Services unter dem Data Privacy Framework zertifiziert sind.

2.7 Löschung von Daten
Die von uns verarbeiteten Daten werden nach Maßgabe der gesetzlichen Vorgaben gelöscht, sobald deren zur Verarbeitung erlaubten Einwilligungen widerrufen werden oder sonstige Erlaubnisse entfallen (z.B. wenn der Zweck der Verarbeitung dieser Daten entfallen ist oder sie für den Zweck nicht erforderlich sind). Sofern die Daten nicht gelöscht werden, weil sie für andere und gesetzlich zulässige Zwecke erforderlich sind, wird deren Verarbeitung auf diese Zwecke beschränkt. D.h., die Daten werden gesperrt und nicht für andere Zwecke verarbeitet. Das gilt z.B. für Daten, die aus handels- oder steuerrechtlichen Gründen aufbewahrt werden müssen oder deren Speicherung zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen natürlichen oder juristischen Person erforderlich ist.
Im Rahmen dieser Datenschutzerklärung informieren wir ggf. zu der Löschung sowie zu der Aufbewahrung von Daten, die speziell für die jeweiligen Verarbeitungsprozesses gelten.

2.8 Speicherung von und Zugriff auf Daten auf dem Endgerät des Nutzers
Sofern wir von Nutzern keine Einwilligung dazu einholen, erfolgt die Speicherung von oder der Zugriff auf Informationen auf dem Endgerät des Nutzers gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 des Gesetzes über den Datenschutz und den Schutz der Privatsphäre in der Telekommunikation und bei Digitalen Diensten (TDDDG), da die Speicherung von und der Zugriff auf diese Informationen unbedingt erforderlich ist, um die gewünschten Funktionen unserer Services zur Verfügung zu stellen. Sofern wir eine Einwilligung dazu einholen, ist die Rechtsgrundlage § 25 Abs. 1 TDDDG. Unsere Services verwenden Cookies, Tokens oder andere Technologien, die ggf. auf Endgeräten gespeichert werden und ohne die die Bereitstellung unserer Services nicht möglich wäre. 
Cookies, Tokens oder andere Technologien sind in der Regel Textdateien, die auf dem Endgerät des Nutzers gespeichert und von uns und Dritten bei einem Aufruf unserer Services ausgelesen werden können. Viele der vorgenannten Technologien enthalten eine eigene ID. Eine solche ID ist eine eindeutige Kennung der jeweils verwendeten Technologie. Nutzer besteht aus einer Zeichenfolge, durch welche Webseiten und Server dem konkreten Internetbrowser oder dem konkret genutzten Dienst oder Endgerät zugeordnet werden können, in dem Cookies, Tokens oder andere Technologien gespeichert wurden. Dies ermöglicht es den Betreibern von Webseiten und Analysediensten, Nutzer als Nutzer zu identifizieren und von anderen zu unterscheiden. 

2.9 Auftragsverarbeitung
Sollten wir uns zur Verarbeitung von Daten externer Dienstleister bedienen, werden diese von uns sorgfältig ausgewählt und beauftragt. Sollte es sich bei den Diensten, die diese Dienstleister erbringen, um Auftragsverarbeitungen im Sinne von Art. 28 DSGVO handeln, so sind die Dienstleister an unsere Weisungen gebunden und werden regelmäßig kontrolliert. Dabei entsprechen unsere Auftragsverarbeitungsverträge den strengen Voraussetzungen des Art. 28 DSGVO sowie den Vorgaben der deutschen Datenschutzbehörden.  

3. Betroffenenrechte

Werden personenbezogene Daten unserer Nutzer verarbeitet, sind sie Betroffener i.S.d. DSGVO und es stehen Nutzern als Nutzer folgende Rechte gegenüber dem Verantwortlichen zu:

3.1 Auskunftsrecht

Nutzer können von dem Verantwortlichen eine Bestätigung darüber verlangen, ob personenbezogene Daten, die Nutzer betreffen, von uns verarbeitet werden.

Liegt eine solche Verarbeitung vor, können Nutzer von dem Verantwortlichen über folgende Informationen Auskunft verlangen:

•	die Zwecke, zu denen die personenbezogenen Daten verarbeitet werden;
•	die Kategorien von personenbezogenen Daten, welche verarbeitet werden;
•	die Empfänger bzw. die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten offengelegt wurden oder noch offengelegt werden;
•	die geplante Dauer der Speicherung der Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten oder, falls konkrete Angaben hierzu nicht möglich sind, Kriterien für die Festlegung der Speicherdauer;
•	das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten, eines Rechts auf Einschränkung der Verarbeitung durch den Verantwortlichen oder eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung;
•	das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehörde;
•	alle verfügbaren Informationen über die Herkunft der Daten, wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person erhoben werden;
•	das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich Profiling gemäß Art. 22 Abs. 1 und 4 DSGVO und – zumindest in diesen Fällen – aussagekräftige Informationen über die involvierte Logik sowie die Tragweite und die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung für die betroffene Person.
•	Nutzern steht das Recht zu, Auskunft darüber zu verlangen, ob die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten in ein Drittland oder an eine internationale Organisation übermittelt werden. In diesem Zusammenhang können Nutzer verlangen, über die geeigneten Garantien gemäß Art. 46 DSGVO im Zusammenhang mit der Übermittlung unterrichtet zu werden.

3.2 Recht auf Berichtigung

Nutzer haben ein Recht auf Berichtigung und/oder Vervollständigung gegenüber dem Verantwortlichen, sofern die verarbeiteten personenbezogenen Daten, die Nutzer betreffen, unrichtig oder unvollständig sind. Der Verantwortliche hat die Berichtigung unverzüglich vorzunehmen.

3.3 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung

Unter den folgenden Voraussetzungen können Nutzer die Einschränkung der Verarbeitung der Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten verlangen:

•	wenn Nutzer die Richtigkeit der Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten für eine Dauer bestreiten, die es dem Verantwortlichen ermöglicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu überprüfen;
•	die Verarbeitung unrechtmäßig ist und Nutzer die Löschung der personenbezogenen Daten ablehnen und stattdessen die Einschränkung der Nutzung der personenbezogenen Daten verlangen;
•	der Verantwortliche die personenbezogenen Daten für die Zwecke der Verarbeitung nicht länger benötigt, Nutzer diese jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen, oder
•	wenn Nutzer Widerspruch gegen die Verarbeitung gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt haben und noch nicht feststeht, ob die berechtigten Gründe des Verantwortlichen gegenüber Gründen der Nutzer überwiegen.
•	Wurde die Verarbeitung der Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten eingeschränkt, dürfen diese Daten – von ihrer Speicherung abgesehen – nur mit einer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen natürlichen oder juristischen Person oder aus Gründen eines wichtigen öffentlichen Interesses der Union oder eines Mitgliedstaats verarbeitet werden.

Wurde die Einschränkung der Verarbeitung nach den o.g. Voraussetzungen eingeschränkt, werden Nutzer von dem Verantwortlichen unterrichtet, bevor die Einschränkung aufgehoben wird.

3.4 Recht auf Löschung

3.4.1. Nutzer können von dem Verantwortlichen verlangen, dass die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden, und der Verantwortliche ist verpflichtet diese Daten unverzüglich zu löschen, sofern einer der folgenden Gründe zutrifft:

•	Die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten sind für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr notwendig.
•	Nutzer widerrufen eine Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit.  a oder Art. 9 Abs. 2 lit.  a DSGVO stützte, und es fehlt an einer anderweitigen Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.
•	Nutzer legen gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor, oder Nutzer legen gemäß Art. 21 Abs. 2 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein.
•	Die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.
•	Die Löschung der Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten erforderlich, dem der Verantwortliche unterliegt.
•	Die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste der Informationsgesellschaft gemäß Art. 8 Abs. 1 DSGVO erhoben.

3.4.2. Hat der Verantwortliche die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten öffentlich gemacht und ist er gemäß Art. 17 Abs. 1 DSGVO zu deren Löschung verpflichtet, so trifft er unter Berücksichtigung der verfügbaren Technologie und der Implementierungskosten angemessene Maßnahmen, auch technischer Art, um für die Datenverarbeitung Verantwortliche, die die personenbezogenen Daten verarbeiten, darüber zu informieren, dass Nutzer als betroffene Personen von ihnen die Löschung aller Links zu diesen personenbezogenen Daten oder von Kopien oder Replikationen dieser personenbezogenen Daten verlangt haben.

3.4.3. Das Recht auf Löschung besteht nicht, soweit die Verarbeitung erforderlich ist

•	zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information;
•	zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, die die Verarbeitung nach dem Recht der Union oder der Mitgliedstaaten, dem der Verantwortliche unterliegt, erfordert, oder zur Wahrnehmung einer Aufgabe, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen übertragen wurde;
•	aus Gründen des öffentlichen Interesses im Bereich der öffentlichen Gesundheit gemäß Art. 9 Abs. 2 lit.  h und i sowie Art. 9 Ab. 3 DSGVO;
•	für im öffentlichen Interesse liegende Archivzwecke, wissenschaftliche oder historische Forschungszwecke oder für statistische Zwecke gemäß Art. 89 Abs. 1 DSGVO, soweit das in Abs. 1 genannte Recht voraussichtlich die Verwirklichung der Ziele dieser Verarbeitung unmöglich macht oder ernsthaft beeinträchtigt, oder
•	zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.

3.5 Recht auf Unterrichtung

Haben Nutzer das Recht auf Berichtigung, Löschung oder Einschränkung der Verarbeitung gegenüber dem Verantwortlichen geltend gemacht, ist dieser verpflichtet, allen Empfängern, denen die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten offengelegt wurden, diese Berichtigung oder Löschung der Daten oder Einschränkung der Verarbeitung mitzuteilen, es sei denn, dies erweist sich als unmöglich oder ist mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden.

Nutzern steht gegenüber dem Verantwortlichen das Recht zu, über diese Empfänger unterrichtet zu werden.

3.6 Recht auf Datenübertragbarkeit

Nutzer haben das Recht, die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten, die Nutzer dem Verantwortlichen bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Außerdem haben Nutzer das Recht diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch den Verantwortlichen, dem die personenbezogenen Daten bereitgestellt wurden, zu übermitteln, sofern die Verarbeitung auf einer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit.  a DSGVO oder Art. 9 Abs. 2 lit.  a DSGVO oder auf einem Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 lit.  b DSGVO beruht und die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt.
In Ausübung dieses Rechts haben Nutzer ferner das Recht zu erwirken, dass die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten direkt von einem Verantwortlichen einem anderen Verantwortlichen übermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist. Freiheiten und Rechte anderer Personen dürfen hierdurch nicht beeinträchtigt werden.

Das Recht auf Datenübertragbarkeit gilt nicht für eine Verarbeitung personenbezogener Daten, die für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen übertragen wurde.

3.7 Widerspruchsrecht

Nutzer haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 lit. e oder f DSGVO erfolgt, Widerspruch einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling.

Der Verantwortliche verarbeitet die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr, es sei denn, er kann zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die die Interessen, Rechte und Freiheiten unserer Nutzer überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.

Werden die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten verarbeitet, um Nutzernektwerbung zu betreiben, haben Nutzer das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Nutzernektwerbung in Verbindung steht.

Widersprechen Nutzer der Verarbeitung für Zwecke der Nutzernektwerbung, so werden die Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.

Nutzer haben die Möglichkeit, im Zusammenhang mit der Nutzung von Diensten der Informationsgesellschaft – ungeachtet der Richtlinie 2002/58/EG – Das Widerspruchsrecht mittels automatisierter Verfahren auszuüben, bei denen technische Spezifikationen verwendet werden.

3.8 Recht auf Widerruf der datenschutzrechtlichen Einwilligungserklärung

Nutzer haben das Recht, eine datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung jederzeit zu widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit, der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt. Die Verarbeitung ist bis zu einem Widerruf rechtmäßig – der Widerruf wirkt somit erst auf die Verarbeitung nach Zugang des Widerrufs. Nutzer können den Widerruf formlos per Post oder E-Mail erklären. Die Verarbeitung von personenbezogenen Daten erfolgt dann nicht mehr, vorbehaltlich der Gestattung durch eine anderweitige gesetzliche Grundlage. Ist dies nicht der Fall, müssen Daten unserer Nutzer nach dem Widerruf gemäß Art. 17 Abs. 2 DSGVO unverzüglich gelöscht werden. Das Recht, eine Einwilligung vorbehaltlich der oben genannten Voraussetzungen zu widerrufen wird gewährleistet.

Der Widerruf ist zu richten an:  

Intellomind UG (haftungsbeschränkt) 
Geschäftsführer: Agron Basha 
Hüingser Ring 1 
58710 Menden 
E-Mail: info@intellomind.ai  
Telefon: +49 176 70599319

3.9 Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde

Unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs steht Nutzern das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, wenn Nutzer der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Nutzer betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt.

Die Aufsichtsbehörde, bei der die Beschwerde eingereicht wurde, unterrichtet den Beschwerdeführer über den Stand und die Ergebnisse der Beschwerde einschließlich der Möglichkeit eines gerichtlichen Rechtsbehelfs nach Art. 78 DSGVO.

3.10 Automatisierte Entscheidungen im Einzelfall einschließlich Profiling

Automatisierte Entscheidungen im Einzelfall einschließlich Profiling erfolgen nicht.

3.11 Mitteilungspflichten des Verantwortlichen

Sollten anderen Empfängern (Dritte) die personenbezogenen Daten von Nutzern mit Rechtsgrund offengelegt worden sein, teilen wir jenen jede Berichtigung, Löschung oder Einschränkung der Verarbeitung von personenbezogenen Daten mit (Art. 16, Art 17 Abs. 1 und Art. 18 DSGVO). Die Mitteilungspflicht entfällt, wenn sie mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden ist oder unmöglich ist. Wir unterrichten Nutzer ferner auf Verlangen über die Empfänger. 

4. Angaben zu den verwendeten Cookies und weiterer Technologien

Wir nutzen Cookies oder weitere Technologien, um unsere Services zu erbringen, auszuwerten und mit den ausgewerteten Daten Marketing zu betreiben. Cookies sind dabei bspw. kleine Textdateien, die Daten von besuchten Websites oder Domains enthalten und auf einem Gerät (Computer, Tablet oder Smartphone) gespeichert werden. Greifen Nutzer auf eine Website zu, sendet der auf einem Gerät gespeicherte Cookie Informationen an denjenigen, der den Cookie platziert hat. 

4.1 So verwenden wir Cookies und weitere Technologien
Wir möchten, dass Nutzer in der Lage sind, eine informierte Entscheidung für oder gegen die Verwendung von Cookies und weiterer Technologien zu treffen, die für die technischen Eigenschaften der Services nicht unbedingt erforderlich sind. Daher ermöglichen wir es Nutzern für den Fall, dass wir Cookies und weitere Technologien einsetzen, die einer Einwilligung bedürfen, im Rahmen einer freiwilligen Entscheidung beim erstmaligen Besuch unserer Services und danach dauerhaft in entsprechenden Einstellungen zu wählen, welche Cookies und weitere Technologien Nutzer zulassen. Hierbei gilt stets, dass für den Besuch unserer Services Funktionale Cookies und weitere Technologien zwingend sind und daher schon über unsere Voreinstellungen zugelassen sind. Statistik und Marketing Cookies und weitere Technologien sind optional. Nutzer können sie zulassen, indem Nutzer im Consent Banner in das Setzen dieser Cookies und weiterer Technologien entsprechend einwilligen. Alternativ können Nutzer Statistik und Marketing Cookies und weitere Technologien ablehnen.

4.2 Speicherdauer von Cookies und weiterer Technologien
Sofern wir Nutzern keine expliziten Angaben zur Speicherdauer von Cookies und weiterer Technologien mitteilen (z.B. im Rahmen des Consent Banners), können Nutzer davon ausgehen, dass die Speicherdauer bis zu zwei Jahre betragen kann. Wurden Cookies und weitere Technologien auf Basis einer Einwilligung gesetzt, haben Nutzer jederzeit die Möglichkeit, eine erteilte Einwilligung zu widerrufen oder der Verarbeitung von Daten durch Cookie / Technologien zu widersprechen (zusammenfassend als „Opt-Out" bezeichnet).

4.3 Arten von Cookies und weiterer Technologien

Sachlich unterscheiden wir zwischen 

•	Funktionalen Cookies / Technologien: Diese sind für die grundlegenden technischen Funktionen der Services erforderlich. Nutzer ermöglichen bspw. einen sicheren Login und die Speicherung des Fortschritts bei Bestellvorgängen. Weiterhin ermöglichen sie uns bspw. das Speichern von Anmeldedaten, des Warenkorb-Inhalts und die einheitliche Darstellung von Seiteninhalten.
•	Statistik Cookies / Technologien: Diese ermöglichen uns die Analyse der Services, damit wir deren Leistung messen und verbessern können. Nutzer können persönliche Einstellungen der Statistik ändern, indem Nutzer auf den entsprechenden Opt-Out Link klicken. 
•	Marketing Cookies / Technologien: Diese werden von uns verwendet, um Nutzern Werbung zu unterbreiten, die für Interessen relevant sein könnte. Nutzer ermöglichen bspw. das Teilen von Seiten über Soziale Netzwerke und das Schreiben von Kommentaren. Ebenso werden Angebote, die den Interessen der Nutzer entsprechen könnten, angezeigt. Nutzer können persönliche Einstellungen im Marketing ändern, indem sie auf den entsprechenden Opt-Out Link klicken. 

4.4 Einwilligungs Management
Wir nutzen das Einwilligungsmanagement-Tool (nachfolgend auch „Consent-Tool“) des unten genannten Anbieters im Rahmen der Tracking- und Analysetätigkeiten in unseren Services. Das Consent-Tool sammelt Logfile- und Einwilligungsdaten. Das Consent-Tools ermöglicht es, Nutzer über eine Einwilligung zu bestimmten Tags in unseren Services zu informieren und diese einzuholen, zu verwalten und zu dokumentieren. Wir verarbeiten dabei die folgenden Daten: (1) Consent Daten bzw. Daten der Einwilligung (anonymisierte Logbuchdaten (Consent ID, Processor ID, Controller ID), Consent Status, Timestamp), (2) Device Daten bzw. Daten der verwendeten Geräte (u.a. gekürzte IP-Adressen (IP v4, IP v6), Geräteinformationen, Timestamp), (3) User Daten bzw. Benutzerdaten (u.a. eMail, ID, Browserinformationen, SettingIDs, Changelog). Die ConsentID (enthält die oben genannten Daten) und der Consent-Status inkl. Zeitstempel werden in dem lokalen Speicher des Browsers und gleichzeitig auf den von uns eingesetzten Cloud-Servern gespeichert. Eine weitere Verarbeitung erfolgt nur, wenn Nutzer eine Anfrage auf Auskunftsersuchen stellen oder die Zustimmung widerrufen. Die Rechtsgrundlage zur Verarbeitung personenbezogener Daten mittels des Consent-Tools nach der hier genannten Maßgabe resultiert aus unserem berechtigten Interesse sowie zur Erfüllung rechtlicher Vorgaben und damit aus Art. 6 Abs. 1 lit. f und c DSGVO. Mittels des Consent-Tools möchten wir gesetzliche Vorgaben zum Datenschutz und zum Tracking erfüllen und damit die Funktionsweise unserer informationstechnischen Systeme gesetzeskonform und nutzerzentriert aufstellen. 

Anbieter des von uns genutzten Consent-Tools

Usercentrics GmbH 
Sendlinger Straße 7 
80331 München

5. Datenverarbeitung im Zusammenhang mit der Nutzung unserer Services

Die Nutzung unserer Services mit all ihren Funktionen geht mit der Verarbeitung von personenbezogenen Daten einher. Wie genau das geschieht, erläutern wir Nutzern hier. 

Informatorische Nutzung unserer Services
Das rein informatorische Aufrufen unserer Services erfordert eine Verarbeitung von folgenden personenbezogenen Daten und Informationen: Gerätetyp und Geräteversion, verwendetes Betriebssystem, IP-Adresse des Endgeräts, mit dem Nutzer auf unsere Services zugreifen sowie die Uhrzeit des Aufrufs unserer Services. All diese Informationen werden automatisch von einem Gerät übermittelt, sollten Nutzer dieses nicht derart konfiguriert haben, dass eine Übermittlung der Informationen unterdrückt wird. 
Diese personenbezogenen Daten werden zum Zwecke der Funktionsfähigkeit und Optimierung unserer Services, sowie zur Gewährleistung der Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme verarbeitet. Diese Zwecke sind zugleich berechtigte Interessen nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, die Verarbeitung erfolgt somit mit Rechtsgrund. 

6. Kommunikations Services

6.1 Kontaktformular / Kontaktaufnahme per E-Mail
Wir verarbeiten die personenbezogenen Daten von Nutzern, die Nutzer uns im Rahmen der Kontaktaufnahme zur Verfügung stellen zum Zweck der Beantwortung einer Anfrage, einer E-Mail oder einer Rückrufbitte. Verarbeitete Datenkategorien sind hierbei Stammdaten, Kontaktdaten, Inhaltsdaten, ggf. Nutzungsdaten, Verbindungsdaten und ggf. Vertragsdaten. Wir leiten diese Daten im Einzelfall weiter an mit uns verbundene Unternehmen, oder Dritte, die diese Daten zur Abwicklung von Bestellungen und Buchungen vereinbarungsgemäß verarbeiten dürfen. Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung richtet sich nach dem Zweck der Kontaktaufnahme. Mit einer Anfrage im Kontaktformular bzw. durch die Kontaktaufnahme per E-Mail erklären Nutzer, dass sie Antworten oder Informationen zu bestimmten Themen wünschst. Zu diesem Zweck hinterlassen Nutzer auch ihre Daten. Wir beantworten eine Anfrage wunschgemäß und verarbeiten hierzu Daten unserer Nutzer. Daher basiert die Berechtigung zur Verarbeitung von Daten auf Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da wir sie zur Beantwortung einer Anfrage und damit zur Erfüllung des Vertrages hierüber verarbeiten.

6.2 Feedbackformular
Wir verarbeiten die personenbezogenen Daten von Nutzern, die Nutzer uns im Rahmen der Vergabe von Feedback zur Umsetzung des Feedbacks wie bspw. zur Verbesserung unserer Services, zur Verfügung stellen. Verarbeitete Datenkategorien sind hierbei Stammdaten, Kontaktdaten, Inhaltsdaten, ggf. Nutzungsdaten, Verbindungsdaten und ggf. Vertragsdaten. Wir leiten diese Daten im Einzelfall weiter an mit uns verbundene Unternehmen, oder Dritte, die wir Verbesserung unserer Services einsetzen. Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung richtet sich nach dem Zweck einer Feedback Vergabe. Mit einer Vergabe des Feedbacks erklären Nutzer, dass sie bspw. eine Verbesserung von Funktionen unserer Services wünschen. Diese Informationen nehmen wir auf und verarbeiten hierzu Daten unserer Nutzer. Daher basiert die Berechtigung zur Verarbeitung von Daten auf Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO zur Erfüllung des Vertrages.

6.3 Terminplanung und Terminbuchung
Wir nutzen in unseren Services die unten genannten Terminplanungs-Tools, um Termine mit Nutzern zu vereinbaren. Über die Terminplanungs-Tools mit ihren integrierten Online-Kalendern können Nutzer bequem einen Termin für ein Gespräche anfragen und auswählen. Wenn Nutzer in unseren Services den entsprechenden Button klicken bzw. wenn Nutzer über einen von uns übermittelten Link (etwa in einer E-Mail) einen Termin vereinbaren möchten, werden Nutzer automatisch mit unserem Terminaccount den von uns integrierten Terminplanungs-Tools verbunden. Nach der Wahl des Termins, der Bestätigung und der Eintragung von Kontaktdaten und Anliegen erhalten Nutzer eine Email mit der Bestätigung des Termins. Sollten die Terminplanungs-Tools diese Daten in ein Drittland transferieren (bspw. die USA), so geschieht dies nur im Einzelfall, auf Basis eines mit ihnen geschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrags und gemäß mit ihnen vereinbarter Standard Vertragsklauseln und sonstiger von der DSGVO zugelassenen Sicherheitsmaßnahmen, die die Sicherheit der Verarbeitung von personenbezogenen Daten mit einem Schutzniveau, der identisch zu dem in der EU ist, gewährleisten, insbesondere auf Basis des EU-US Data Privacy Framework (DPF). Angaben aus dem Terminplanungs-Tool-Formular inklusive der von Nutzern dort angegebenen Daten werden zwecks Bearbeitung einer Anfrage oder zwecks Bearbeitung eines entsprechenden Vertragsverhältnisses bei uns gespeichert. Sollte eine Anfrage beantwortet sein oder der Zweck entfallen (bspw. das Vertragsverhältnis enden), werden wir Daten unserer Nutzer, vorbehaltlich vertraglicher oder gesetzlicher Aufbewahrungsmöglichkeiten, zeitnah löschen. Möchten Nutzer, dass ihre Daten vorzeitig gelöscht werden, können Nutzer uns zur Löschung auffordern bzw. eine Einwilligung zur Speicherung widerrufen. Zwingende gesetzliche Bestimmungen – insbesondere Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt. Unsere Rechtsgrundlage zur Nutzung der Terminplanungs-Tools resultiert aus Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse), da wir mit ihnen die Terminplanung vollständig automatisieren und damit den Prozess für entsprechende Terminanfragen und Gespräche effizienter gestalten können. Im Übrigen ist die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung mittels der Terminplanungs-Tools Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, soweit die Terminplanung im Rahmen unserer Vertragsbeziehungen durchgeführt werden.

Anbieter der von uns eingesetzten Terminplanungs-Tools

Calendly
Calendly, LLC
3423 Piedmont Road NE
Atlanta
GA 30305-1754
United States
https://calendly.com/pages/privacy

6.4 Online Kommunikations-Tools
Wir nutzen Online Kommunikations-Tools, um Telefonkonferenzen, Kundengespräche, Online-Meetings, Videokonferenzen und/oder Webinare durchzuführen (nachfolgend: „Online-Meetings“). Der Umfang der Datenverarbeitung hängt hierbei davon ab, zu welchem konkreten Zweck wir das Online-Meeting veranstalten und welche Angaben zu Daten Nutzer vor bzw. bei der Teilnahme an einem „Online-Meeting“ machen. Inbetrachtkommende Datenkategorien sind hierbei Stammdaten, Kontaktdaten, Inhaltsdaten, ggf. Nutzungsdaten, Verbindungsdaten und ggf. Vertragsdaten. Empfänger der Daten sind hierbei die von uns eingebundenen und unten genannten Anbieter von Online Kommunikations-Tools. Sollten diese Anbieter Daten in ein Drittland transferieren (bspw. die USA), so geschieht dies nur im Einzelfall, auf Basis eines mit ihnen geschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrags und gemäß mit ihnen vereinbarter Standard Vertragsklauseln und sonstiger von der DSGVO zugelassenen Sicherheitsmaßnahmen, die die Sicherheit der Verarbeitung der personenbezogenen Daten unserer Nutzermit einem Schutzniveau, der identisch zu dem in der EU ist, gewährleisten, und sofern ein Datentransfer in die USA erfolgt, insbesondere auf Basis des EU-US Data Privacy Framework (DPF). Unsere Rechtsgrundlage zur Nutzung von Online Kommunikations-Tools resultiert aus Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Vertragserfüllung), sofern das Online-Meeting aufgrund von Vertragsverhandlungen bzw. zur Durchführung unserer vertraglichen Pflichten stattfindet. Sollten wir eine Einwilligung für die Nutzung der Online Kommunikations-Tools einholen, liegt unsere Rechtsgrundlage in Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Mit den von uns eingebundenen Online Kommunikations-Tools möchten wir die Kommunikation zwischen uns vollständig digitalisieren. Online Kommunikations-Tools sollen es ermöglichen, uns im Online-Meeting einen persönlichen Eindruck voneinander zu verschaffen, der u.a. für eine vertrauensvolle Vertragsbeziehung unerlässlich ist. 

Anbieter der von uns eingesetzten Online Kommunikations-Tools

„Zoom“
Zoom Video Communications, Inc.
55 Almaden Blvd
Suite 600
San Jose
CA 95113
United States of America
https://www.zoom.com/de/trust/privacy/privacy-statement/ 

6.5 Künstliche Intelligenz
In unseren Services verwenden wir Dienste künstlicher Intelligenz („KI-Dienste“). Die KI-Dienste bieten uns hierbei die Möglichkeit, unsere Services, insbesondere unsere Kommunikationsservices, wie ein KI-Chatbot oder auch ein KI-Mail-Assistenten passgenau auf die Bedürfnisse der Nutzer anzubieten und damit mit einer state of the art Qualität und einer individuellen Zielgenauigkeit zu erbringen, die für unsere Beziehung zueinander besonders wertvoll ist. Mit den KI-Diensten können wir Nutzern im Rahmen der Datenverarbeitung zur Erbringung unserer Services ein intelligentes System bereitstellen, das sämtliche Interaktionen in unseren Services, in die die KI-Dienste eingebunden sind, auf die effizienteste und für Nutzer nützlichste Art und Weise verarbeitet. Welche Services dies genau sind, in die wir KI-Dienste integriert haben, wird Nutzern aus der Nutzung der Services selbst bzw. aus der entsprechenden Kennzeichnung durch uns deutlich. Der Zweck der Datenverarbeitung durch die KI-Dienste ist damit die Bereitstellung eines solch fortschrittlichen Systems, das es uns ermöglicht, stets die bestmöglichen Leistungen für Nutzer zu erbringen. Verarbeitete Datenkategorien sind hierbei Stammdaten, Kontaktdaten, Inhaltsdaten, ggf. Nutzungsdaten, Verbindungsdaten und ggf. Vertragsdaten. Empfänger der Daten sind hierbei die von uns eingebundenen und unten genannten Anbieter von KI-Diensten. Sollten diese KI-Dienste Daten in ein Drittland transferieren (bspw. die USA), so geschieht dies auf Basis eines mit ihnen geschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrages und gemäß mit ihnen vereinbarter Standard Vertragsklauseln und sonstiger von der DSGVO zugelassenen Sicherheitsmaßnahmen, die die Sicherheit der Verarbeitung der personenbezogenen Daten unserer Nutzermit einem Schutzniveau, der identisch zu dem in der EU ist, gewährleisten, und sofern ein Datentransfer in die USA erfolgt, insbesondere auf Basis des EU-US Data Privacy Framework (DPF). Unsere Rechtsgrundlage zur Nutzung von KI-Diensten resultiert aus Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Vertragserfüllung), sofern der jeweilige KI-Dienst im Rahmen der Nutzung unserer Services bzw. auf Basis eines von Nutzern ausgedrückten Verlangens, wie bspw. im Rahmen der Kontaktaufnahme stattfindet. Mit den von uns eingebundenen KI-Diensten möchten wir die Erbringung unserer Services sowie insbesondere die Kommunikation zwischen uns vollständig digitalisieren und auf die Bedürfnisse der Nutzer hin optimieren. Eine Verarbeitung der Daten zu Trainingszwecken erfolgt nicht.

Anbieter der von uns eingesetzten KI-Dienste

Microsoft Ireland Operations Limited
One Microsoft Place
South County Business Park
Leopardstown
Dublin 18
Irland

ChatGPT
OpenAI Ireland Limited
1st Floor
The Liffey Trust Centre
117-126 Sheriff Street Upper
Dublin 1
D01 YC43
Ireland
https://openai.com/de-DE/policies/eu-privacy-policy/ 

6.6 Fonio.ai
Wir nutzen für die Kundenkommunikation den Dienst „Fonio.ai“, einen KI gestützten Telefonassistenten. Fonio.ai wird eingesetzt, um eingehende und/oder ausgehende Telefonanrufe automatisiert entgegenzunehmen, zu führen, zu dokumentieren und – je nach Konfiguration – Termine zu vereinbaren oder Informationen zu erfassen. Dabei werden Datenkategorien wie Stammdaten, Kontaktdaten, Inhaltsdaten und Verbindungsdaten wie Telefonnummern, Sprachdaten, Gesprächsinhalte sowie ggf. weitere im Gespräch übermittelte personenbezogene Daten verarbeitet. Empfänger der Daten ist hierbei die fonio GmbH, Joanelligasse 5/16, 1060 Wien, Österreich. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage eines Auftragsverarbeitungsvertrags gemäß Art. 28 DSGVO. Die Nutzung von Fonio.ai erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse an einer effizienten und zeitgemäßen Kundenkommunikation, bei der uns Fonio.ai mit seinen teils KI-gestützten Prozessen unterstützt. Weitere Informationen zur Datenverarbeitung durch fonio.ai finden Sie unter:
https://docs.fonio.ai/Datenschutz/Datenschutz. 

7. Hosting

7.1 Bereitstellung unserer Services
Um Nutzern unsere Services bereitstellen zu können, nehmen wir die Leistungen der unten genannten Hosting Anbieter in Anspruch. Unsere Services werden von den Servern dieser Hosting Anbieter abgerufen. Zu diesen Zwecken nehmen wir die Infrastruktur- und Plattformdienstleistungen, Rechenkapazität, Speicherplatz und Datenbankdienste sowie Sicherheitsleistungen und technische Wartungsleistungen der Webshosting Anbieter in Anspruch.
Zu den verarbeiteten Daten gehören alle solche Daten, die Nutzer im Rahmen der Nutzung und Kommunikation in Verbindung mit ihrem Besuch in unseren Services eingeben bzw. die von Nutzern hierbei erhoben werden (bspw. IP Adresse). Unsere Rechtsgrundlage zur Nutzung der Hostinganbieter zur Bereitstellung unserer Services resultiert aus Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse).

7.2 Empfang und Versand von E-Mails
Die von uns in Anspruch genommenen Leistungen der Hoster kann ebenfalls den Versand, den Empfang sowie die Speicherung von E-Mails umfassen. Zu diesen Zwecken werden die Adressen der Empfänger von E-Mails sowie die Absender als auch weitere Informationen betreffend den E-Mailversand (z.B. die beteiligten Provider) sowie die Inhalte der jeweiligen E-Mails verarbeitet. Die vorgenannten Daten werden u.a. zu Zwecken der Erkennung von SPAM verarbeitet. E-Mails werden im Internet grundsätzlich nicht verschlüsselt versendet. Im Regelfall werden E-Mails zwar auf dem Transportweg verschlüsselt, aber (sofern keine Ende-zu-Ende-Verschlüsselung erfolgt) nicht auf den Servern, von denen sie abgesendet und empfangen werden. Wir können daher für den Übertragungsweg der E-Mails zwischen dem Absender und dem Empfang auf unserem Server keine Verantwortung übernehmen. Unsere Rechtsgrundlage zur Nutzung der Hostinganbieter zum Empfang und Versand von E-Mails resultiert aus Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse).

7.3 Erhebung von Zugriffsdaten und Logfiles
Wir selbst (bzw. die Hosting Anbieter) erheben Daten zu jedem Zugriff auf den Server (Serverlogfiles). Zu den Serverlogfiles können Adresse und Name der abgerufenen Services und Dateien, Datum und Uhrzeit des Abrufs, übertragene Datenmengen, Meldung über erfolgreichen Abruf, Gerätetyp nebst Version, Betriebssystem, Referrer URL (die zuvor besuchte Seite) und im Regelfall IP-Adressen sowie der anfragende Provider gehören.
Die Serverlogfiles können zum einen zu Zwecken der Sicherheit eingesetzt werden, z.B., um eine Überlastung der Server zu vermeiden (insbesondere im Fall von missbräuchlichen Angriffen, sogenannten DDoS-Attacken) und zum anderen, um die Auslastung der Server und ihre Stabilität sicherzustellen. Unsere Rechtsgrundlage zur Nutzung eines Hostinganbieters zur Erhebung von Zugriffsdaten und Logfiles resultiert aus Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse). 

Die von uns eingesetzten Hosting Anbieter sind die Folgenden:

HOSTINGER operations
UAB
Švitrigailos str. 34
Vilnius 03230 
Litauen

Microsoft Ireland Operations Limited
One Microsoft Place
South County Business Park
Leopardstown
Dublin 18
Irland

8. Tracking & Tools 

Um einen reibungslosen technischen Ablauf und eine optimale nutzerfreundliche Verwendung unserer Services zu gewährleisten, setzen wir folgende Dienste ein: 

Google Tag Manager
In unseren Services nutzen wir den Google Tag Manager. Google Tag Manager ist eine Lösung, mit der wir sog. Website-Tags über eine Oberfläche verwalten und so andere Dienste in unsere Services einbinden können. Der Google Tag Manager selbst (welches die Tags implementiert) erstellt noch keine Profile und setzt auch keine Cookies oder andere Technologien auf dem Endgerät des Nutzers. Über die Aktivierung des Google Tag Managers werden jedoch weitere Google Dienste eingebunden, wie bpsw. Google Analytics. Verarbeitete Daten sind bei der Einbindung des Google Tag Mangers u.a. Nutzungsdaten & Verbindungsdaten. Empfänger der Daten ist die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street Dublin 4 Irland. Sollte Google diese Daten in ein Drittland transferieren (bspw. die USA), so geschieht dies nur im Einzelfall, auf Basis eines mit Google geschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrags und gemäß mit Google vereinbarter Standard Vertragsklauseln und sonstiger von der DSGVO zugelassenen Sicherheitsmaßnahmen, die die Sicherheit der Verarbeitung von personenbezogenen Daten mit einem Schutzniveau, der identisch zu dem in der EU ist, gewährleisten, insbesondere auf Basis des EU-US Data Privacy Framework (DPF). Die Rechtsgrundlage zur Nutzung des Google Tag Manager ist eine Einwilligung (bspw. über ein Opt-In im Consent Banner), sofern Nutzer uns diese im Rahmen des Besuches in unseren Services erteilt haben und  resultiert daher aus Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Auf Basis einer Einwilligung können, sofern über den Google Tag Manager weitere Dienste eingebunden werden, durch Aktivierung des Google Tag Managers Cookies oder ähnliche (Text-)Dateien auf dem Endgerät des Nutzers gespeichert und hierdurch personenbezogene Daten ausgelesen werden werden. Sollten Nutzer uns die Einwilligung zur Nutzung von Google Tag Managers nicht erteilt haben (kein Opt-In im Consent Banner bzw. Widerruf einer Einwilligung), so nutzen wir den Google Tag Manager im Rahmen von Besuchen in unseren Services nicht (mehr). Im Hinblick auf die Verarbeitung der personenbezogenen Daten durch die eingebundenen Dienste schaue bitte in unsere Erläuterungen zu den einzelnen Google-Diensten unten. Anbieter des Google Tag Managers ist die Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Website: https://marketingplatform.google.com; Datenschutzerklärung: https://policies.google.com/privacy.  

Google Search Console
Zum Zwecke der fortlaufenden Optimierung des Google-Rankings unserer Services nutzen wir die Google Search Console, ein Webanalysedienst von Google.
Durch die Google Search Console können wir Suchanalysen durchführen, welche uns Aufschluss darüber geben, wie oft unsere Services in den Google-Suchergebnissen erscheint. So können wir unsere Services im Suchindex überwachen und verwalten.
Im Rahmen der Nutzung der Google Search Console werden keine personenbezogenen Nutzer- bzw. Trackingdaten verarbeitet oder an Google übermittelt.

Google Analytics
Wir nutzen Google Analytics zum Zweck der statistischen Auswertung der Nutzung unserer Services. Die IP-Adresse wird von uns erhoben, bevor sie von Google noch vor der dauerhaften Speicherung auf deren Servern durch Kürzung anonymisiert wird. Google Analytics ermöglicht es uns, nachzuvollziehen, wie unsere Services von Nutzern genutzt werden und wie wir diese dementsprechend verbessern und weiterentwickeln können. So zeigt Google Analytics beispielsweise, welche Inhalte von Nutzern angeklickt oder wiederholt besucht werden werden. Verarbeitete Daten sind Nutzungsdaten & Verbindungsdaten. Empfänger der Daten ist hierbei die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street Dublin 4 Irland (als gemeinsam Verantwortlicher, Art. 26 DSGVO). Sollte Google diese Daten in ein Drittland transferieren (bspw. die USA), so geschieht dies nur im Einzelfall, auf Basis eines mit Google geschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrags und gemäß mit Google vereinbarter Standard Vertragsklauseln und sonstiger von der DSGVO zugelassenen Sicherheitsmaßnahmen, die die Sicherheit der Verarbeitung von personenbezogenen Daten mit einem Schutzniveau, der identisch zu dem in der EU ist, gewährleisten, insbesondere auf Basis des EU-US Data Privacy Framework (DPF). Die Rechtsgrundlage zur Nutzung von Google Analytics ist eine Einwilligung (bspw. über ein Opt-In im Consent Banner), sofern Nutzer uns diese im Rahmen des Besuches in unseren Services erteilt haben  und resultiert daher aus Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Auf Basis einer Einwilligung werden Cookies oder ähnliche (Text-)Dateien auf dem Endgerät des Nutzers gespeichert und hierdurch personenbezogene Daten ausgelesen werden. Sollten Nutzer uns die Einwilligung zur Nutzung von Google Analytics nicht erteilt haben (kein Opt-In im Consent Banner bzw. Widerruf einer Einwilligung), so nutzen wir Google Analytics im Rahmen von Besuchen in unseren Services nicht (mehr). 


9. Transaktionale Mailings

Aus administrativen Vorgängen, zur Bestätigung von Aktionen sowie im Rahmen unserer nicht werblichen Kundenkommenikation versenden wir transaktionale Benachrichtigungen (nachfolgend „Transaktionale Mailings“) an Nutzer. Unsere Transaktionalen Mailings enthalten hierbei wichtige administrative Informationen zu unseren Services. Für die Verwaltung unserer Transaktionalen Mailings sowie für die Erstellung und Versendung von Transaktionalen Mailings nutzen wir die unten stehenden Transaktionalen-Mail-Dienste. Im Rahmen des Abrufs der Transaktionalen Mailings durch Nutzer können technische Informationen, wie Informationen zum Browser und einem System, als auch Eine IP-Adresse und der Zeitpunkt des Abrufs, erhoben werden. Diese Informationen werden zum technischen Nachvollziehen der Interaktion mit unseren Transaktionalen Mailings anhand der technischen Daten oder der Zielgruppen und ihres Leseverhaltens genutzt. Die Rechtsgrundlage zur Nutzung von Transaktionalen Mailings liegt in Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da wir mit den Informationen in den Transaktionalen Mailings unsere vertraglichen Pflichten Nutzern gegenüber erfüllen. Sollten wir hierbei hierfür auf die Dienste von dritten Anbietern zugreifen, liegt der Rechtsgrund hierfür in Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, die Versendung von Transaktionalen Mailings zu vereinheitlichen und gesammelt zu steuern. Hierbei wird das Interesse der Nutzer an einer möglichst sparsamen Verarbeitung ihrer Daten nicht über Gebühr beeinträchtigt. Sollten Anbieter Daten in ein Drittland transferieren (bspw. die USA), so geschieht dies nur im Einzelfall, auf Basis eines mit ihnen geschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrags und gemäß mit ihnen vereinbarter Standard Vertragsklauseln und sonstiger von der DSGVO zugelassenen Sicherheitsmaßnahmen, die die Sicherheit der Verarbeitung von personenbezogenen Daten mit einem Schutzniveau, der identisch zu dem in der EU ist, gewährleisten, insbesondere auf Basis des EU-US Data Privacy Framework (DPF).

Anbieter der von uns eingesetzten Transaktionalen-Mail-Dienste

Sendgrid
Twilio SendGrid, Inc.
1801 California Street
Suite 500
Denver
CO 80202
USA

10. Profile auf Social Media Websites

Wir unterhalten Profile auf den Plattformen der sozialen Netzwerke des Internets und verarbeiten in diesem Rahmen personenbezogenen Daten, um mit den dort aktiven Nutzern zu kommunizieren oder um Informationen über uns anzubieten. Wir weisen Nutzer darauf hin, dass Daten unserer Nutzer beim Besuch unserer Profile außerhalb des Raumes der Europäischen Union verarbeitet werden können. Verantwortlich hierfür sind die Betreiber der jeweiligen sozialen Netzwerke. Eine detaillierte Darstellung der jeweiligen Verarbeitungsformen und der Widerspruchsmöglichkeiten (bspw. Opt-Out) können Nutzer in den Datenschutzerklärungen der Betreiber der jeweiligen sozialen Netzwerke finden.
Bei dem Besuch unserer Social Media Profile kann das Nutzungsverhalten ausgewertet und uns hieraus gewonnene Informationen mitgeteilt werden („Insights“). Diese Auswertung erfolgt zu Zwecken der wirtschaftlichen Optimierung und bedarfsgerechten Gestaltung unserer Services. Verarbeitete Datenkategorien sind hierbei ggf. Stammdaten, ggf. Kontaktdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten, Verbindungsdaten. Empfänger der Daten ist der Anbieter der jeweiligen Social Media Plattform als gemeinsam Verantwortlicher gemäß Art. 26 DSGVO. Die Rechtsgrundlage zur Verarbeitung der Daten nach der hier genannten Maßgabe resultiert aus unserem berechtigten Interesse und damit aus Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Für die Umsetzung von Betroffenenrechten ist die jeweilige Social Media Plattform verantwortlich. Über Betroffenenrechte informieren wir unten bei der Nennung der jeweiligen Social Media Plattform, auf der wir ein Profil unterhlaten.  Nutzer können ihre Rechte auch uns gegenüber geltend machen, wir werden ihre Anfrage dann umgehend an den Betreiber der Social Media Plattform weiterleiten.

Facebook 
Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland. Betroffenenrechte: https://www.facebook.com/legal/terms/information_about_page_insights_data. 

Instagram 
Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland. Betroffenenrechte: https://privacycenter.instagram.com/policy. 

LinkedIn 
LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Irland. Betroffenenrechte: https://de.linkedin.com/legal/privacy-policy. 

X
Twitter International Company, One Cumberland Place, Fenian Street, Dublin 2, Irland. Betroffenenrechte: https://gdpr.x.com/de.html. 

