Impressum

Verantwortlicher Diensteanbieter

Intellomind UG (haftungsbeschränkt)
Hüingser Ring 1
58710 Menden

Geschäftsführer: Agron Basha

Registereintrag & Registernummer

Der Diensteanbieter ist eingetragen im Handelsregister des Registergerichts in Arnsberg unter der Registernummer HRB 15494.

Identifikationsnummern

USt.-ID Nr.: DE369547141

Kontaktmöglichkeiten

E-Mail: info@intellomind.ai 
Telefon: +49 176 70599319

Verantwortlicher gem. § 18 Abs. 2 MStV

Agron Basha 
Intellomind UG (haftungsbeschränkt)
Hüingser Ring 1
58710 Menden

Haftung für Inhalte & Verlinkungen

Für die Richtigkeit, Vollständigkeit und Aktualität der Inhalte auf unseren digitalen Diensten können wir, vorbehaltlich gesetzlicher Haftungspflichten, wie insbesondere im Rahmen von Vorsatz und grober Fahrlässigkeit, keine Gewähr übernehmen. Sie wurden jedoch mit größter Sorgfalt erstellt. Wir sind als Diensteanbieter nach § 7 DDG für eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Wir sind jedoch nicht verpflichtet, übermittelte und gespeicherte Informationen zu überwachen. Eine Haftung ist erst ab dem Zeitpunkt der Kenntnis von Rechtsverletzungen möglich. In diesem Fall werden wir umgehend aktiv werden und die rechtswidrigen Inhalte entfernen. Für weitere Information steht unsere Datenschutzerklärung zur Verfügung.

In unseren digitalen Diensten sind Links zu externen Diensten Dritter enthalten. Auf die Inhalte dieser Dienste Dritter haben wir keinen Einfluss. Daher können wir, vorbehaltlich gesetzlicher Haftungspflichten, wie insbesondere im Rahmen von Vorsatz und grober Fahrlässigkeit, weder für die Korrektheit, die Rechtskonformität noch die Vollständigkeit dieser Dienste Dritter eine Gewähr übernehmen. Zum Zeitpunkt der Verlinkung auf die Dienste Dritter waren keine Rechtsverstöße ersichtlich, die uns von einer Verlinkung abgehalten hätten. Bei Bekanntwerden einer Rechtsverletzung durch die Dienste Dritter werden die Verlinkungen in unseren Diensten unverzüglich entfernt. Eine dauerhafte Kontrolle der Dienste Dritter erfolgt nicht. Verantwortlich für die Inhalte der Dienste Dritter sind die jeweiligen Betreiber. 

Urheberrecht für Inhalte

Das Urheberrecht für die Inhalte liegt, soweit nicht anderweitig gekennzeichnet bei dem Verantwortlichen Diensteanbieter. Die Inhalte unterliegen dem deutschen Urheberrecht. Jegliche Nutzung im Rahmen einer Vervielfältigung, Verbreitung, Verwertung etc. bedarf der vorherigen Zustimmung in Textform durch den Diensteanbieter. Dies gilt insbesondere für kommerzielle Verwertungen.
